Dentro do princípio geral estabelecido nesta cláusula, por uma questão de clareza e uso, ficam ratificados os horários adotados pelas Empresas com base na cláusula 16 (dezesseis) deste acordo como de duração normal de trabalho.
A compensação realizada nos termos desta cláusula não acarretará qualquer modificação na remuneração usual mensal do empregado.
A compensação extraordinária aqui prevista fica limitada a dois períodos de 180 (cento e oitenta) dias cada, contados a partir da data base da categoria (01/06/2023), ou seja, deverá a compensação extraordinária aqui prevista ser apurada e zerada nos meses de novembro de 2023 e maio de 2024.
Ocorrendo rescisão do contrato de trabalho sem que tenha havido a compensação integral da eventual jornada extraordinária, o empregado fará jus ao pagamento das horas suplementares não compensadas, calculadas com o adicional de 50% (cinquenta por cento) e nos termos do § 3º, do art. 59, da CLT, com a redação adotada pelo art. 6º, da Lei nº 9.601/98, ou seja, calculadas sobre o valor-hora da remuneração na data da rescisão. No caso de rescisão do contrato de trabalho por iniciativa do empregado serão descontados do mesmo os dias não trabalhados e eventualmente pagos pela empresa.
A empresa procederá da seguinte forma em relação as horas laboradas além da duração diária normal do empregado:
a) metade das horas laboradas além da jornada normal de trabalho serão remuneradas com o adicional previsto nesta convenção, pagas juntamente com a folha de pagamento do mês em que foram as mesmas realizadas;
b) a outra metade das horas laboradas além da jornada normal de trabalho serão compensadas na proporção de 01 (uma) hora de trabalho por 01 (uma) hora de descanso.
Para efeitos de compensação não poderão os empregados laborar mais de 02 (duas) horas diárias além da jornada normal de trabalho durante a semana, ressalvadas as previsões do art. 61 da CLT.
Para os empregados que não laboram aos sábados, a jornada de trabalho poderá ser de até 08 (oito) horas neste dia, para efeitos de compensação, ressalvadas as previsões do art. 61 da CLT, e adotado o seguinte critério:
a) metade das horas suplementares laboradas além da jornada normal de trabalho serão remuneradas com o adicional de 50% (cinquenta por cento) para as 02 (duas) primeiras horas suplementares, e adicional de 100% (cem por cento) para as horas extras laboradas acima de 02 (duas), pagas juntamente com a folha de pagamento do mês em que foram as mesmas realizadas;
b) a outra metade das horas laboradas serão compensadas na proporção de 01 (uma) hora de trabalho por 01 (uma) hora de descanso.
Para o trabalho realizado em feriados, que poderá ter duração de até 08 (oito) horas, ressalvadas as previsões do art. 61 da CLT, deverá ser observada a seguinte regra:
a) metade das horas suplementares laboradas serão remuneradas com o adicional de 100% (cem por cento), pagas juntamente com a folha de pagamento do mês em que foram as mesmas realizadas;
b) a outra metade das horas trabalhadas serão compensadas na proporção de 01 (uma) hora de trabalho por 02 (duas) horas de descanso.
As empresas comunicarão, com antecedência mínima de 24 (vinte e quatro) horas, a necessidade de realização de trabalho além da jornada normal, bem como com a mesma antecedência a dispensa do trabalho para efeitos de compensação, exceção feita às previsões do art. 61 da CLT.
Para a implantação da compensação extraordinária da jornada de trabalho, nos termos desta cláusula, a Empresa deverá implementar o registro de horário de seus empregados, quer de forma manual, mecânica ou eletrônica.
A hora suplementar não compensada ingressará na folha de pagamento do mês onde ocorrer o término do prazo de compensação.
As empresas enviarão para o Sindicato Profissional, a cada 60 (sessenta) dias, uma relação, por empregado, das horas em compensação.
Para efeitos de compensação extraordinária da jornada de trabalho aqui prevista, a jornada de trabalho semanal não poderá exceder de 58 (cinquenta e oito) horas, exceção feita às previsões do art. 61 da CLT.
Na hipótese de demissão por iniciativa da empresa, não haverá quaisquer descontos do empregado de eventuais horas pagas e não compensadas.
Somente poderão se beneficiar desta cláusula as empresas que cumpram integralmente a presente convenção coletiva de trabalho, ressalvada matéria controversa judicialmente pendente.

INTERVALOS PARA DESCANSO
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA - INTERVALO INTRAJORNADA PARA REPOUSO OU ALIMENTAÇÃO
Tendo esta Convenção Coletiva prevalência sobre a lei, conforme caput do artigo 611-A, da CLT, considerando que a matéria aqui tratada resta contemplada no inciso III, do referido dispositivo legal, acordam as partes que em qualquer trabalho contínuo, cuja duração exceda de 6 (seis) horas, é obrigatória a concessão de um intervalo para repouso ou alimentação, o qual será, no mínimo, de 30 (trinta) minutos e, salvo acordo escrito ou contrato coletivo em contrário, não poderá exceder de 3 (três) horas. Prevalecendo esta disposição sobre o artigo 71 da CLT.