Contex Brasil
História
Desde 1976 a Contex Brasil vem contando sua história com muita competência e sucesso. Sempre pensou no bom desempenho de suas atividades e na valorização de seus serviços. Estando antenada para as novas tendências de mercado abrange um vasto segmento de serviços direcionados ao gerenciamento administrativo das empresas que atende.

Localização
Sediada no Rio Grande do Sul, com a matriz na cidade de Parobé município que faz parte do Vale do Paranhana, uma região de grande potencial econômico e em constante expansão.

Missão
A nossa missão é facilitar o desenvolvimento de nossos clientes, através de assessoria empresarial, atuando conforme a legislação vigente e oferecendo a eles uma equipe qualificada, tecnologia de ponta e um atendimento de excelência.